---
permalink: /100daysofpython/
title: "100 Days of Python"
comments: true
share: true
tags:
 - python
 - 100daysofpython
 - 100daysofx
---

У меня неплохое знание основ Python, но хорошо бы более регулярно изучать и более продвинутые темы.

Правила:

* Каждый день уделять изучению Python 1 час
* Хотя бы половина времени должны тратиться на код (или час в день)
* После каждой сессии коротко описать прогресс и что именно я делала в этот день
* В репозитории каждый день должен быть хотя бы один коммит
* Можно прогулять один день в неделю, но нельзя два дня подряд
* Все прогулы не учитываются


Пока запланировала пройтись по двум книгам/темам:

* [Python Testing with pytest: Simple, Rapid, Effective, and Scalable](https://www.amazon.com/gp/product/B0773VRHWT/)
* [The Flask Mega-Tutorial (ebook)](https://learn.miguelgrinberg.com/)


## Day 1: January 4, 2018

Сегодня начала читать "Python Testing with pytest".

Время: 1 час чтение

## Day 2: January 5, 2018

Продолжаю читать "Python Testing with pytest".
Как и вчера, пробую все примеры кода и тестов по ходу чтения.

Время: 1 час чтение

## Day 3: January 6, 2018

Продолжаю читать "Python Testing with pytest".
Закончила 2 раздел "Writing test functions" и сделала задания после раздела.

Время: 25 мин чтение, 40 минут код

Code: [Day 3 code](https://github.com/natenka/100-days-of-Python/commit/4be114a285224d62415d0b94c0e277113ada17ee)

## Day 4: January 7, 2018

Продолжаю читать "Python Testing with pytest".
Закончила 3 раздел "pytest Fixtures". Завтра буду делать задания по разделу.

Время: 1 час чтение


## Day 5: January 8, 2018

Сделала задания по 3 разделу "Python Testing with pytest" и начала читать 4 раздел.

Время: 20 мин чтение, 40 минут код


## Day 6: January 9, 2018

Сегодня занималась сочинением заданий по ООП для курса.

Время: 2 часа код


## Day 7: January 10, 2018

Продолжаю читать "Python Testing with pytest".
Читаю раздел по встроенным fixtures.

Время: 40 мин чтение

## Day 8: January 11, 2018

Продолжаю читать "Python Testing with pytest".
Читаю раздел по встроенным fixtures.

Время: 1 час чтение


## Day 9: January 16, 2018

После 4 дней перерыва, я вернулась.
Перерыв конечно на самом деле не был перерывом.

В целом, в это время я каждый день занималась питоном, но не занималась pytest.
Сегодня оторвалась за все пропущенные дни :)

Писала тесты для заданий по ООП и конечно самостоятельно писать это не то же самое, что читать книгу или даже задания в книге.

Code: [Day 8 code](https://github.com/natenka/100-days-of-Python/commit/4108ea6774abcfac585aebba1f34f3becd2d0d17)

Время: 40 мин чтение, 3 часа код
    
## Day 10: January 18, 2018

Сегодня писала  тесты для заданий по ООП и первый раз их использовала для проверки заданий.
Очень полезно и сразу показывает, что сделано не по заданию.

Добавила в тесты warnings для сообщений о не критичных несоответствиях с заданием, таких как отличия в сообщении.

Время: 1 час 10 минут код

