---
title: "About"
permalink: /about/
---

Привет! Меня зовут Наташа Самойленко.


Я люблю изучать новое, а писать статьи это хороший способ лучше разобраться в теме.
Это помогает упорядочить знания и выявить пробелы.
Ещё таким образом я намного лучше запоминаю информацию.


Но, конечно же, я пишу не только для себя. Для меня важно делиться знаниями с другими.
Поэтому, я надеюсь, что мои статьи, заметки и другие материалы будут полезны и другим.


Я бывший сетевой инженер и преподаватель курсов по Cisco.
Примерно в 2013-2014 году я начала изучать Python, чтобы использовать его для автоматизации задач в ежедневной работе.
Но потом меня увлекло программирование, что я поняла, что хочу заниматься этим, а не сетями.
Случилось это в конце 2015 года.

Первую половину 2016 я завершала все проекты, связанные с сетевой сферой.
Остались только курсы по Cisco. Но и их я читаю уже намного реже, чем раньше.

Также в конце 2015 я решила создать курс "Python для сетевых инженеров".
Я видела насколько полезен Python был для меня, и мне хотелось поделиться этим.

Когда я начинала, мне было сложно, это было несколько попыток.
Но потом, когда я начала совмещать Python с сетевой областью, всё изменилось.

Когда рассматриваешь, даже основы языка, в контексте конкретной прикладной области, намного проще понять.
Кроме того, такой подход приводит к тому, что задачи начинают развиваться сами по себе, так как постоянно хочется добавить что-то новое в функциональности, для себя.


Совсем скоро я уже завершу проект "Python для сетевых инженеров" и меня ждет уже целый список того, что я хочу изучить.

В частности, в этом списке находится Clojure.
Который я и сейчас потихоньку учу, но займусь серьезнее уже после завершения курса.
