---
permalink: /pyneng-online/
title: Online курс "Python для сетевых инженеров"
comments: true
share: true
---


## Ближайший курс 11.01.20 - 11.04.20 

Коротко о курсе:

* 14 недель
* 20 основных лекций (все лекции проводятся в выходные)
* 65 часов лекций
* 120 заданий
* Python 3.7

Курс проходит в формате вебинара:

* Теоретический материал начитывается в дни, которые указаны в расписании.
* Теория рассматривается блоками по 2-4 часа.
* В промежутках между лекциями выполняются домашние задания.
* Всё общение во время курса происходит в slack
* Для лекций используется [freeconferencecall](https://freeconferencecall.com)

Особенности курса:

* сертификат выдается только при условии, что все необходимые задания сделаны
* курс очень интенсивный, поэтому задания можно делать не только во время курса, но и после
* если во время курса обстоятельства сложились так, что вы не можете выделить время на учебу, можно перейти на следующий курс или учиться в своем темпе
* после прохождения курса и получения сертификата, курс можно пройти второй раз бесплатно


## Книга "Python для сетевых инженеров"

Содержание онлайн курса полностью соответствует тому, что выложено в свободный доступ в книге [Python для сетевых инженеров](https://pyneng.readthedocs.io/ru/latest/):

* рассматриваются те же темы
* используются те же задания

По книге можно понять нужен ли вам курс и подходит ли он по содержанию.

## Необходимое время

* 10-18 часов в неделю для выполнения заданий
* 3-7 часов в неделю на лекции

## Расписание курса

Всего в курсе 20 лекций:

* Каждая лекция это 2-4 часа занятий с 7:00 до 9:00-11:00 UTC
* Лекции проводятся на выходных (суббота-воскресенье)
* Все лекции доступны в записи

<table border="1" cellpadding="4" cellspacing="0">
 <tr>
    <th align="center">Неделя</th>
    <th align="center">Лекция</th>
    <th align="center">Дата</th>
    <th align="center">Тема (длительность лекции)</th>
 </tr>
 <tr>
    <td align="center">1</td>
    <td align="center">1</td>
    <td align="center">11.01.20</td>
    <td>Подготовительная лекция: О курсе (2ч)</td>
 </tr>
 <tr>
    <td align="center">2</td>
    <td align="center">2</td>
    <td align="center">18.01.20</td>
    <td>Подготовительная лекция: Инструменты (3ч)</td>
 </tr>
 <tr>
    <td rowspan="2" align="center">3</td>
    <td align="center">3</td>
    <td align="center">25.01.20</td>
    <td>Основы. Типы данных в Python (4ч)</td>
 </tr>
 <tr>
    <td align="center">4</td>
    <td align="center">26.01.20</td>
    <td>Типы данных в Python (3ч)</td>
 </tr>
 <tr>
    <td align="center">4</td>
    <td align="center">5</td>
    <td align="center">01.02.20</td>
    <td>Управление ходом программы. Работа с файлами (4ч)</td>
 </tr>
 <tr>
    <td rowspan="2" align="center">5</td>
    <td align="center">6</td>
    <td align="center">08.02.20</td>
    <td>Функции (4ч)</td>
 </tr>
 <tr>
    <td align="center">7</td>
    <td align="center">09.02.20</td>
    <td>Модули (3ч)</td>
 </tr>
 <tr>
    <td rowspan="2" align="center">6</td>
    <td align="center">8</td>
    <td align="center">15.02.20</td>
    <td>Регулярные выражения (3ч)</td>
 </tr>
 <tr>
    <td align="center">9</td>
    <td align="center">16.02.20</td>
    <td>Регулярные выражения (3ч)</td>
 </tr>
 <tr>
    <td align="center">7</td>
    <td align="center">10</td>
    <td align="center">22.02.20</td>
    <td>Unicode (2ч)</td>
 </tr>
 <tr>
    <td align="center">8</td>
    <td align="center">11</td>
    <td align="center">29.02.20</td>
    <td>Обработка данных в форматах YAML, JSON, CSV (3ч)</td>
 </tr>
 <tr>
    <td rowspan="2" align="center">9</td>
    <td align="center">12</td>
    <td align="center">07.03.20</td>
    <td>Подключение к сетевым устройствам (Telnet, SSH) (2ч)</td>
 </tr>
 <tr>
    <td align="center">13</td>
    <td align="center">08.03.20</td>
    <td>Подключение к сетевым устройствам (Telnet, SSH) (2ч)</td>
 </tr>
 <tr>
    <td align="center">10</td>
    <td align="center">14</td>
    <td align="center">14.03.20</td>
    <td>Параллельное подключение к оборудованию (3ч)</td>
 </tr>
 <tr>
    <td rowspan="2" align="center">11</td>
    <td align="center">15</td>
    <td align="center">21.03.20</td>
    <td>Создание шаблонов конфигураций с помощью Jinja2 (2ч)</td>
 </tr>
 <tr>
    <td align="center">16</td>
    <td align="center">22.03.20</td>
    <td>Обработка неструктурированного вывода команд с помощью TextFSM (3ч)</td>
 </tr>
 <tr>
    <td rowspan="2" align="center">12</td>
    <td align="center">17</td>
    <td align="center">28.03.20</td>
    <td> ООП. Основы (3ч)</td>
 </tr>
 <tr>
    <td align="center">18</td>
    <td align="center">29.03.20</td>
    <td>ООП. Специальные методы (2ч)</td>
 </tr> 
 <tr>
    <td align="center">13</td>
    <td align="center">19</td>
    <td align="center">04.04.20</td>
    <td>ООП. Наследование (3ч)</td>
 </tr> 
 <tr>
    <td align="center">14</td>
    <td align="center">20</td>
    <td align="center">11.04.20</td>
    <td>Завершающая лекция (2ч)</td>
 </tr>  
</table>

## Бонусные лекции

Кроме лекций, которые перечислены в таблице выше, в курсе также есть несколько бонусных лекций, которые не проводятся онлайн, а доступны только в записи:

* Основы использования Ansible для сетевого оборудования
* Работа с базами данных на примере SQLite3
* Модуль logging
* Python package
* Генераторы
* Декораторы


## Задания

После лекций нужно будет выполнять задания.
Их в курсе достаточно много и они очень важны для выявления непонятных моментов и для того, чтобы информация лучше усваивалась и запоминалась.

Лучше выделить на задания хотя бы 1-2 часа в день.
А на выходных 2-4 часа.

То есть, как минимум, выделять в неделю 10-15 часов для выполнения заданий.


## Вопросы

Наше общение не ограничивается лекциями.
В любой момент в slack мне можно задать вопрос.


## Стоимость курса

Стоимость курса: 258$

> Возможна оплата 2 частями

## Необходимая подготовка

Теоретически курс не требует предварительных знаний Python или других языков программирования.
Однако при учебе с нуля, будет очень сложно усваивать информацию и повышается риск забросить учебу.
Это не является какой-то особенностью конкретно этого курса и лучше готовиться к любому курсу с большим объемом информации.

**Я рекомендую для подготовки к курсу пройти разделы 1-8 в книге, а также сделать по ним хотя быть часть заданий.**

Очень важно чтобы у вас был опыт работы с сетевым оборудованием, так как иначе этот курс не будет опираться на ваши практические навыки, а значит, будет аналогичен любому другому базовому курсу по Python.


## Как записаться на курс

Для записи на курс, напишите мне письмо на адрес: nataliya.samoylenko @ gmail.com.
В письме достаточно указать имя, фамилию и сказать, что вы хотите записаться на курс.


## Отзывы слушателей

Несколько отзывов есть в [на сайте курса](https://pyneng.github.io/testimonials/).

Кроме того, вы можете задать любые вопросы по курсу непосредственно слушателям в [slack сообществе PyNEng](https://pyneng-slack.herokuapp.com/).

