---
permalink: /pyneng/
title: Python для сетевых инженеров
comments: true
share: true
---

__Python для сетевых инженеров (PyNEng)__ - это курс и книга, которые написала Наташа Самойленко - это я :)


Если в двух словах, то это такой "CCNA" по питону.
С одной стороны, курс достаточно базовый, чтобы его мог одолеть любой желающий,
с другой стороны, в курсе рассматриваются все основные темы, которые позволят дальше расти самостоятельно.


Я написала этот курс потому что считаю, что программирование это важный, полезный и интересный навык,
который может очень помочь в работе сетевого инженера.

> PyNEng - можно расшифровывать двумя вариантами:
> 
> - Python for Network Engineers
> - Python for Network Engineers next generation :)

### Книга

Книга опубликована на GitBook: [Python для сетевых инженеров](https://www.gitbook.com/book/natenka/pyneng/details).

На GitBook книгу можно читать онлайн или скачать в одном из форматов:
epub, pdf, mobi.


### Статьи

На сайте есть статьи по темам, которые не вошли в курс, но относятся к тематике python + сети.
Их можно найти по [тегу pyneng](/tags/#pyneng).

Это могут быть не только статьи о темах, которые применимы к сетевому оборудованию напрямую.
По этому тегу находятся также и статьи, в которых какая-то возможность Python просто рассматривается на сетевых примерах.

### Подборка ресурсов

Так как по теме "Python для сетевых инженеров" достаточно много материалов, курсов и другой информации, я сделала [подборку ресурсов](https://natenka.github.io/pyneng-resources/) в которой перечислены полезные ссылки.

### Онлайн курс

Я также читаю [онлайн курс](https://natenka.github.io/pyneng-online/) по темам книги.

> В 2017 году проведение курса больше не планируется.

