---
permalink: /pyneng-online-3/
title: Online курс "Python для сетевых инженеров"
comments: true
share: true
---


## Когда

Ближайший курс стартует 9.09.17 и идет до 12.11.17.

> Обратите внимание, что материалы курса доступны бесплатно на [GitBook](https://www.gitbook.com/book/natenka/pyneng/details)

## О курсе

Курс проходит в формате вебинара:

* Теоретический материал начитывается в дни, которые указаны в расписании.
* Теория рассматривается блоками по 2-4 часа.
* В промежутках между лекциями выполняются домашние задания.
* Всё общение во время курса происходит в slack.

Содержание онлайн курса полностью соответствует тому, что выложено в свободный доступ:

* рассматриваются те же темы
* используются те же задания

### Проверка заданий

Для каждой темы вы получаете домашние задания.
После выполнения, задания присылаются на проверку.
Я их не только проверяю на выполнение поставленной задачи, но и комментирую код, и пишу примеры, как можно было сделать задание по-другому.

Таким образом мы общаемся два месяца.
Я вижу, по выполнению заданий, что было непонятно.
И эти темы мы можем повторить или разобрать в следующий раз.

## Расписание курса

Всего в курсе 14 дней, каждый день это 2-4 часа занятий с 7:00 до 9:00-11:00 UTC.

> Иногда занятия могут растянуться до 12:00 UTC.

Курс специально растянут на 10 недель:

* для того, чтобы материал усвоился
* для того, чтобы вы успели сделать домашнее задание за неделю и не только послушать сказки, но действительно что-то сделать руками
* так как все 10 недель вы будете делать задания, наберется довольное большое количество практики

Расписание по дням:

| День|   Дата   | Темы (примерная длительность урока)|
|:--:|:---------:|-----------------------------------|
| - |  26.08.17  | Предварительная встреча: О курсе |
| - |  02.09.17  | Предварительная встреча: Инструменты |
| 1 |  09.09.17  | Основы. Типы данных в Python (4ч) |
| 2 |  10.09.17  | Типы данных в Python (3ч) |
| 3 |  16.09.17  | Управление ходом программы. Работа с файлами (4ч)|
| 4 |  23.09.17  | Функции (4ч)|
| 5 |  24.09.17  | Работа с модулями (2ч)|
| 6 |  30.09.17  | Работа с регулярными выражениями в Python (4ч)|
| 7 |  07.10.17  | Unicode (2ч) |
| 8 |  14.10.17  | Обработка данных в форматах YAML, JSON, CSV (3ч)|
| 9 |  21.10.17  | Работа с базами данных на примере SQL (SQLite) (4ч)|
| 10|  28.10.17  | Подключение к сетевым устройствам (Telnet, SSH). Параллельное подключение к устройствам (4ч)|
| 11|  04.11.17  | Создание шаблонов конфигураций с помощью Jinja2 (2ч)|
| 12|  05.11.17  | Обработка неструктурированного вывода команд с помощью TextFSM (2ч)|
| 13|  11.11.17  | Основы Ansible (4ч)|
| 14|  12.11.17  | Ansible для сетевого оборудования (3ч)|


## Задания

После лекций нужно будет выполнять задания.
Их в курсе достаточно много и они очень важны для выявления непонятных моментов и для того, чтобы информация лучше усваивалась и запоминалась.

Лучше выделить на задания хотя бы час в день.
А на выходных 2-4 часа.

То есть, как минимум, выделять в неделю 5-10 часов для выполнения заданий.

## Стоимость курса

Стоимость курса: 150$

Группа: максимум 30 человек

## Необходимая подготовка

Курс не требует предварительных знаний Python или других языков программирования.
Конечно же, если такой опыт имеется, будет намного проще воспринимать информацию и в целом курс будет проще.

Очень важно чтобы у вас был опыт работы с сетевым оборудованием, так как иначе этот курс не будет опираться на ваши практические навыки, а значит, будет аналогичен любому другому базовому курсу по Python.


## Как записаться на курс

Для записи на курс, напишите мне письмо на адрес: nataliya.samoylenko @ gmail.com.



