---
title: Книга "Python для сетевых инженеров" переведена на Python 3.6
date: 2017-09-01
comments: true
category:
 - pyneng
---


## Изменения из-за перехода на Python 3.6

Изменений достаточно мало.
Все они описаны в [книге]() с ссылками на соответствующие разделы.

## Новое в книге

* Добавлена информация про [отличия книги py2 и py3]()
* Во все разделы добавлен подраздел "Дополнительные материалы" с ссылками для дополнительного изучения темы
* Примеры и упражнения вынесены в отдельный [репозиторий]()
* Для всех тем есть [презентации]()
* Для части тем есть [тесты]()
* Подготовлены [виртуалки для Python 3.6]()
* Добавлен раздел [Продолжение обучения]()

## Изменения в содержимом

Обновленные разделы

* Полностью переписан раздел [Регулярные выражения]()
* Раздел по [базам данных]() частично переписан
* Раздел по [Ansible]() обновлен до Ansible 2.4


Добавлены подразделы:

* итераторы и comprehentions
* Git/GitHub
* распаковка переменных
* concurrent.futures
* Unicode
* объединение литералов строк


Добавлена информация про функции:

* print
* range


Добавлена информация про модули:

* tabulate
* pprint


Подразделы "Полезные функции" и "Полезные модули" перенесены из раздела "Дополнительная информация" в разделы "Функции" и "Модули", соответственно.

Задания:

* добавлено 5 заданий в 12 раздел
* добавлено 1 задание в 8 раздел
* удалено задание 10.2


## Книга для Python 2.7

Предыдущая версия книги по-прежнему [доступна]().
Со временем, в эту версию будут перенесены те изменения из книги для Python 3.6, которые не касаются изменений в Python 3.


## Статистика

Теперь в книге 850 страниц. Добавилось 250 страниц :)

На перевод книги ушло 240 часов.


## О книге

Суть книги не изменилась - это книга по основам Python.
Её главная задача объяснить основы питон на понятных задачах и примерах.
Вам даже не нужно читать всю книгу, чтобы начать использовать Python.

Задача книги не в том, чтобы после прочтения вы начали парсить вручную вывод команд или всё делать самописными скриптами.
Если у вас есть возможность использовать какой-то управляющий софт - лучше использовать его.
Если у оборудования есть нормальный API - используйте его.

Задача книги помочь в освоении основ Python.
Примеры показаны на сетевых задачах, чтобы помочь разобраться, лучше усвоить информацию и на понятных практических примерах понять как все это можно применять.


