---
title: "Как я читаю курсы. Часть 3: Слушатели"
date: 2017-05-03
tags:
 - teaching
 - courses
category:
 - teaching
---

Продолжение статьи о том, как я читаю курсы.
В этой части говорим о слушателях.

Пожалуй, стоит сразу оговориться, что ситуации, которые я буду описывать дальше, не к тому, что есть плохие или хорошие слушатели.
И даже не к тому, что "это просто такие люди".
Нет, это о том как справляться с разными ситуациями, как относиться к ним не враждебно.
И, наконец, попытаться поставить себя и на место слушателя.

## Каково быть слушателем на курсе

Для начала, я бы хотела описать нюансы пребывания на курсе, со стороны слушателя.

### Зачем вы пришли на курс?

> Я обычно спрашиваю "Зачем вам это безобразие?" или "Как вы до этого докатились?" :)

Причины пребывания слушателя на курсе могут быть очень разными.

В лучшем случае:

* человек пришел на тот курс, который ему нужен
* в то время, когда это актуально
* знает, как минимум, 20-40 процентов материалов курса
* интересуется этими темами не только из-за работы, но и потому что это ему лично нравится и интересно
* руководство не заставляло подписывать договор, что он будет два года работать в компании или вернет деньги за курс
* и так далее

Как вы понимаете, такое далеко не всегда.
И это сейчас не определение идеального слушателя для инструктора, это скорее определение хорошей ситуации для слушателя.

А ведь бывает совсем не так.
Например, сотрудник заказывает курсы в таком порядке: ICND1, ICND2, ROUTE, SWITCH.
Потом это доходит до менеджера, который занимается курсами, а для него это просто набор разных курсов.

В итоге, слушатель попадает на курсы в таком порядке: ROUTE, ICND1, ICND2, SWITCH.
Само собой, на ROUTE он в шоке и мало что запоминает.
Инструктор в шоке зачем слушатель пришел на этот курс.

А бывает, что сотрудник просит курс, например, ROUTE.
Ему долго отказывают. То денег нет, то еще какие-то нестыковки.
Через год сотрудник сам изучает тему, а через полтора года его таки отправляют на курс.
В итоге на курсе сидит человек, который знает процентов 50-60 из курса.

А может быть такое, что слушатель вообще администратор Windows.
Но тут руководство поняло, что у них только один сетевик и, если он уволится/в отпуске, то некому заниматься его работой и, более того, никто ничего не понимает.
И назначили вашего слушателя быть заменой сетевику.
А он это не хочет/не интересно.
Понимаете с каким настроем он будет на курсе?

Это всё реальные примеры.

Ещё один.
В провайдере происходил перевод сети на IP.
Раньше инженеры занимались только DWDM и достаточно долго 5-7 лет.
А теперь им надо разбираться с TCP/IP.
Опять-таки, их мнение тут не учитывается и особого выбора нет.
Сначала ты был специалистом в своей области, а теперь надо начинать всё с нуля.
Более того, часть терминов и понятий пересекаются, но значат совершенно другое.

__Поэтому, очень важно в начале курса спрашивать почему слушатель пришел на курс, чем он занимается на работе, зачем ему сети, какой опыт и так далее.__

И эти примеры были не для того, чтобы напугать, к каждому из них просто нужен разный подход.


### На курсе

Когда я говорила в предыдущих частях о том, что надо создать комфортную, расслабленную атмосферу и о том, что слушатели могут бояться задать вопрос, я не имела в виду, что все вокруг такие нежные одуванчики.
Просто люди находятся в определенной обстановке.

Плюс, как мы выяснили ранее, могут приходить на курс с совершенно разным опытом и разными причинами.

Но и сама обстановка влияет.
На таком пятидневном курсе есть определенный график.
То есть, слушатель не может уйти когда хочет, прийти когда хочет.
Может он до 11 не может воспринимать новую информацию.
Или наоборот после обеда.

На курсе надо сидеть.
Я лично очень быстро начинаю засыпать, если приходится слушать больше двух часов кого-то.
Даже, если мне очень интересно.

Если прямо сейчас хочется кофе/курить, как правило, не выйдешь, так как пропустишь часть лекции.

Почти во всех УЦ, где я читала курсы, условия в классе оставляют желать лучшего.
Обычно нет хорошей вентиляции, часто жарко, или всем жарко, а одному, кто под кондиционером холодно.

Инструктора нельзя сделать потише/погромче или ускорить проигрывание :)

Да и многим на курсе просто не дают поучиться.
Постоянно пишут с работы.


## Что важно объяснять слушателям

### Как учиться

Очень важно объяснить слушателям на что обращать внимание на курсе, какие вещи стараться запомнить/понять, а какие придут с практикой.

Тут в целом важно объяснить, что такой формат курсов, когда учеба идет 5 дней подряд с утра до вечера,


### Объяснить как учиться, что надо усвоить, на что образать внимание


Типы слушателей


### Контакт со слушателями


Визуальный контакт

### Говорят слушатели

## Обратная связь

### Лабораторные



